enve(1) -- enve command line
==================================

## Primitives functions

enve_fire
cache_rebuild


## support functions

fetch
isolate


## 環境變數 ENVIRONMENT


## 創造恆定不變的執行環境

enve的主要用途在於創造一個執行環境，讓使用者在這個新創的環境中執行一連串的命令。

在準備環境的過程*enve*讓使用者透過設定檔，把後來的命令中所需要的程式軟體、軟體設定、依賴的函示庫等等預先準備到環境之中。

每次*enve*創造環境前要求的輸入是：

 - 一個設定檔
 - 一個動詞
 - 幾個角色
 - （可選）一組命令行
 - （隱含）一組檔案依賴。

設定檔、角色、動詞會利用依賴的檔案創造一個環境。用這個環境來執行命令行，或是已經預先定義的命令。

如果給定一樣設定檔、角色、動詞與檔案，會創造完全一模一樣的執行環境，不論何時創造、哪個平台創造，甚至是創造的作業系統是如何安裝如何設定等等，這些因素都不會讓創造出來的環境有所不同。

## 使用情境（Scenario）

*enve*最常用在「創造軟體開發環境」，*enve*之中的大部分模組與軟體開發的用途有所相關。

將*enve*用在這種情境時，環境設定檔通常位於專案資料夾的最頂層，並且命名為`enve.ini`。選定這個名稱是因為在*Windows*時可以直接以記事本開啟，而且大部分的文字編輯軟體會正確的識別ini副檔名。

開發人員從版本控制同步專案之後，在終端機輸入`enve -f ./enve.ini shell`，來進入到與其他專案成員所相同的開發環境之中。如果需要修改環境，只需要編輯環境設定檔`enve.ini`後再同步專案，這樣其他成員就可以在同步專案之後也使用新修正的環境了。

## 設定檔

為了要定義一個執行環境，使用者必須編寫一個設定檔，在這個設定檔裡會指出環境中要有怎麼樣的要素與配置。

詳細參見 [enve-config(5)](./enve-config.5.html#-Dependency-On-Evaluation-)


[to put it another way](#-Scenario-)


## 角色

角色像是一個過濾器一樣，會刪除設定檔中所不符合角色的值鍵。

下面這兩種類型的角色是預先定義的，會在每次enve發起時自動加入：

 - 作業系統與平台所定義的角色
 - 動詞而衍生的角色

使用者也能夠自己定義新角色。

詳細參見 [enve-table(1)](https://eddiekao.github.io/last/enve-table.html#roles)


## 動詞

enve會為每一種動詞產生不同的環境，而不同的動詞也可能會用不同的方式來解釋設定檔。

以下的預先定義動詞是常用的：

  * `run` <commands>:
    在環境中執行命令。

  * `shell`:
    打開屬於該環境的命令列。


以下的動詞需要額外載入特定的模組才能使用：

  * `test`:
    用於自動化測試，詳細請參見 enve-config(5)

  * `build`:
    用於自動化建造，詳細請參見 enve-config(5)

  * `deploy`:
    用於自動化發佈，詳細請參見 enve-config(5)


## 可重入與可遞迴








